Övning 2

Denna övning hör till kapitel 3 i boken.
Repetitionsfrågor

    1. Vad innebär det att instantiera en typ?
    2. En instans av en typ kan även kallas något annat, vad?
    3. C# skiljer på värdetyper och referenstyper. Placera följande typer i rätt kategori: int, string, bool, double, object, char
    4. Att skapa program i C# handlar ytterst sett om att definiera egna datatyper, som i sin tur använder andra typer. Nämn ett par olika sorters datatyper som kan skapas, både referenstyper och värdetyper.
    5. Vad innebär stack och heap för ett C#-program?
    6. Vad är en variabel? Hur skapas en variabel? Vad innebär det att initiera en variabel? Vad menas med att tilldela en variabel ett värde?

	Svar:

	1: Att skapa en instans från en mall.
	2. Objekt.
	3. Värdetyper: int, bool, double, char. Referenstyper: string, object.
	4. Class, enum, interface, strukt, etc.
	5. Olika regioner på minnet. Stacken är strukturerad, där allting läggs i en ordnad hög. Det sista som läggs på måste vara det första som tas därifrån. Heapen är inte alls lika strukturerad, där allting ligger lite mållöst, och där saker kan tas bort i vilken ordning som helst. Se stacken som ett formulär med information, men där du inte får plats att skriva så komplicerade inlägg på de sträckade linjerna. Så om du vill skriva något mer omfattande, som någons personuppgifter, så får du skriva en notis om var mer information finns, och 'addressen' till exakt var den finns, dvs på heapen. En post-it-lapp där det står 'se heapen för mer info'.
	6. En variabel är en behållare av en viss datatyp. En variabel skapas genom att du skriver den i koden. Du bestämmer vilken sorts datatyp den ska ha, du ger den ett namn, och sen ger du den värdet den ska hålla reda på. Enligt boken är dessa: Local variable, field, parameter, array element.










Övningar
Uppgift 1

Skapa ett nytt konsol-projekt med lämpligt namn. Testa att skapa lämpliga variabler för meningarna nedan i Main. Ändra sedan i variablerna och skriv ut igen. Använd format strings för utskrifter.

Exempel:   int year = 34;

            Console.WriteLine("Hej jag är {0} år", year);

                 Year = 55;

            Console.WriteLine("Hej jag är {0} år", year);

    Dow Jones sjönk med 4,6 procent och Nasdaq med 4,1 procent. Stockholm -2,4 procent, Milano -6,7 procent, Paris -5,5 procent.
    Talet π är cirka 3.141592654 men kan avrundas till 3.14 och kan lite grovt skrivas som 3.
    Han heter Jonas och bor i Helsingborg på Stattena vid Hemköp.

Senast modifierad: 2015-11-16 08:34